glaskugel mit sockel? höher - relativ zum kopf, bewegen wie info panel
im discord fragen, warum das als widget nicht funktioniert - und warum intro immer auftaucht.
davon video

abyss hat etwas fliegende steine; näher am rand starten

Hybridstudie: Probanden führen den Ablauf zuhause aus.
Automatisches Speichern der fertigen Sketches
Mögliche Probanden kontaktieren / herausfinden

Control scheme images showing the important buttons only: trigger, grab, thumbsticks

show moodshaper panel in the tutorial and explain that only one button will be available to them.

moodshaper google account erstellen, automatisch einloggen und backup speichern

informationsblatt mit detaillierten informationen erstellen

zeiten aufzeichnen?
im metadata.json des tilt-files?

form formattierung fixen?



Study:
Introduction, saying hello and so on
First set of questionnaires: meeting the requirements for the study, consent, demographics, current mood?
Introduction to the procedure, overview of the steps (creating positive world, then negative, before returning to positive)
Introduction to VR system / fitting / controls
Talk about / write about a recent positive experience that they might want to portray (AEMT)
Get used to VR setup and open brush while creating positive world
Swap to creating negative world (while they're out of vr?)
Questionnaire about mood? - known effective from first study
Talk about / write about a recent negative experience that they might want to portray - target negative valence around neutral/middle arousal, e.g. sad, gloomy, miserable, frustrated
Questionnaire about mood
Move on to creating negative world
Return to the previously created positive world using one of the three methods
Allow some time in the positive World before (saving the sketch? and) ending the VR program
Final Questionnaire about mood / experience and how they liked it


Emotion categorization: Russel's Circumplex model

Übersicht für den Studienplan mit LatinSquare und den drei Möglichkeiten für die randomisierung.


Interviewfragen:
von allgemein zu spezifisch
offen fragen

was hat sich geändert
andere varianten zeigen - was sind eure gedanken dazu? etwas vergleichen
likes
dislikes
changes?
influence on every day

fragen aus der reflektion?
self-efficacy, reflection


eigenen ablaufplan
aufnahme? starten etc.



Interview Guideline of the Semi-Structured Interviews (samples)

1. Beschreibt in 2-3 Sätzen den Konflikt, in den ihr euch hineinversetzt habt.
        Describe in 2-3 sentences the conflict you have put yourself in.

2. Wie seid ihr beim Erstellen eurer eigenen virtuellen Umgebung vorgegangen?
        How did you go about creating your own virtual environment?

3. Welche Gefühle und Gedanken hattet ihr während ihr eure eigene virtuelle Umgebung erstellt habt?
        What feelings and thoughts did you have during creating your own virtual environment?
    
4. Was war euch während der Erstellung eurer virtuellen Umgebungen besonders wichtig?
   Warum habt ihr euch für diese Objekte / diese Farben / dieses Design entschieden?
        What was particularly important to you while creating your virtual environments?
        Why did you choose these objects / these colors / this design?

5. Als ihr das Bild des anderen „besichtigt“ habt:
   Inwieweit hat euch die Diskussion mit eurem Partner geholfen, euch selber zu verstehen?
        To what extent did the discussion during the creation help you to understand yourself?

6. Als ihr das Bild des anderen „besichtigt“ habt:
   Inwieweit hat euch die Diskussion mit eurem Partner geholfen, den anderen zu verstehen?
        To what extent did the discussion during the creation help you to understand the partner?

7. Als ihr eure gemeinsame Welt erstellt habt: Welche Gefühle und Gedanken hattet ihr dabei?
        What feelings and thoughts did you have during creating your virtual environment  together?

8. Was war euch während der Kreierung eurer gemeinsamen virtuellen Umgebungen besonders wichtig?
   Warum habt ihr euch für diese Objekte / diese Farben / diese Designs entschieden?
        What was particularly important to you while creating your virtual environments?
        Why did you choose these objects / these colors / these designs?

9. Wie geht es euch jetzt, nachdem ihr alle Teile der Studie beendet habt?
        How do you feel now that you have finished all the parts of the study?

10. Welche Herausforderungen hat es vielleicht für euch während der gesamten Studie gegeben?
        What challenges did you face when doing the study?

11. Was würdet ihr beim nächsten Mal anders machen?
        What would you do differently next time?

12. Und abschließend: Wie fandet ihr die Studie?
    Was war vielleicht auch besonders spannend oder überraschend für euch?
        Finally, how do you rate your overall experience?
        What might have been especially interesting or unexpected for you?

13. Habt ihr noch Kommentare oder Anmerkungen?
        Do you have any comments or remarks?